Abstract class tidak dapat diinstansiasi. Jika di kodingan, maka akan error jika dicoba diinstansiasi, sementara jika berdasarkan konsep maka akan sangat aneh apabila diinstansiasi.

Yang diinstansiasi nanti adalah kelas turunannya.

Kelas abstrak akan menjadi kerangka dasar, dan menyediakan interface bagi kelas turunannya (child class).

Dalam class abstract harus memiliki minimal 1 method abstract. Nanti method abstract yang ada di class abstract tidak akan ada isinya, method abstract ini nanti akan digunakan atau diimplementasikan di kelas turunannya. 

Di kelas turunannya, method abstract yang akan diimplementasikan harus memiliki nama method yang sama dengan nama method abstract yang ada di class abstract.


Cara membuat class abstract yaitu dengan menambahkan keyword abstract sebelum keyword class.

Contoh:

      abstract class Buah {
         
      }


Seperti telah disebutkan sebelumnya, class abstract harus memiliki minimal 1 method abstract. Cara membuat method abstract seperti berikut:

   abstract class Buah {

      private $jumlah;

      abstract public function makan();

      public function setJumlah(){
         $this->jumlah = $jumlah
      }
   }



Dalam class abstract boleh terdapat method atau property reguler (private / public / protected).
Dalam class abstract juga boleh terdapat method atau property static.

class turunan dari class abstract, harus mengimplementasikan abstract method yang ada class abstract.

