- property

   property adalah variabel dalam sebuah class yang digunakan untuk menggambarkan data yang dimiliki oleh sebuah class, menggambarkan karakteristik dari sebuah class.

   property sebenarnya sama saja dengan variabel. Akan tetapi, jika variabel terletak dalam sebuah class, disebutnya bukan lagi variabel, melainkan property.

   Cara bikinnya / nulisnya sama saja seperti variabel, bedanya di depannya ditambahkan visibility (public/private/protected).

   Contoh nulisnya:

      public $nama;

- method

   method merupakan bagian dari sebuah class yang digunakan untuk menjelaskan fungsionalitas dari sebuah class (class tersebut memiliki kemampuan apa aja).

   method sebenarnya sama saja dengan function. Akan tetapi jika function terletak dalam sebuah class, disebutnya bukan lagi function, melainkan method.

   Cara bikinnya / nulisnya juga sama saja seperti function, bedanya di depannya ditambahin visibility (public/private/protected). Defaultnya jika tidak diberikan visibility (misal kita kelupaan), akan dianggap sebagai public.

   Contoh nulisnya:

      public function tambahData(){

      }


- kalo di dalam method kita mendefinisikan sebuah property, tetapi kita ingin agar nilai dari property tersebut merupakan nilai dari property yang digunakan di dalam class, maka kita tulis seperti ini:
   
      $this-><nama property>

   Contoh nulisnya:

      public function tambahData(){
         return $this->nama;
      }

$this memiliki arti "kita mau menggunakan property yang didefinisikan di dalam class, bukan bikin property baru". Sebenarnya sama aja seperti global.
      