- interface adalah class yang sama sekali tidak memiliki implementasi.

- interface hanya terdiri dari pendeklarasian method (method yang tidak diimplementasi) saja.

- interface tidak boleh memiliki property, hanya boleh ada method saja. Methodnya pun tidak boleh  diimplementasikan, cukup di deklarasikan saja.

- semua method yang ada di interface harus dideklarasikan dengan visibility public.

- di dalam interface boleh mendeklarasikan construct (konstruktor).

- kelas turunannya boleh mengimplementasikan lebih dari 1 class interface.


- Cara membuat class interface dengan menggunakan keyword interface di sebelum nama class:

   Misalkan kita memiliki class bernama Buah, sebelumnya bentuknya akan seperti ini:

         class Buah {

         }

   Kemudian jika ingin diubah menjadi interface, maka sebelum nama class diganti dengan keyword interface. Seperti berikut:

         interface Buah {

         }

   Di dalam interface pun hanya boleh ada method yang visibility-nya public dan itu pun hanya di deklarasikan saja, tanpa ada implementasinya. Seperti berikut:

         interface Buah {

            public function makan();
            public function setWarna($warna);

         }


- kelas turunannya, jika ingin mengimplementasikan class interface caranya adalah dengan menggunakan keyword impelements. Seperti berikut:

         class Apel implements Buah {

         }

   Di dalam class turunan harus ada semua method yang ada di class interface.

         class Apel implements Buah {

            protected $warna;

            public function makan(){

            }

            public function setWarna($warna){
               $this->warna = $warna;
            }
         }

class turunan yang mengimplementasikan sebuah class interface, harus mengimplementasikan seluruh method yang dimiliki oleh class interface tersebut. 
