autoload adalah teknik memanggil class secara otomatis. Misalkan kita membuat program yang terdiri dari file-file class yang terpisah. Tiap-tiap file akan saling membutuhkan class atau saling memanggil class yang terletak di file-file yang terpisah. Umumnya kita akan menggunakan require untuk memanggil file yang dibutuhkan, tetapi agar otomatis terpanggil (jadi tidak usah ketik require banyak-banyak nantinya jika filenya banyak), kita dapat menggunakan autoload.

membuat autoload adalah sebagai berikut:

spl_autoload_register(function($class){
   require '<nama folder yang isinya file-file program kita>/'. $class . '.php';
});


Dalam studi kasus ini, autoload saya simpan di dalam file init.php yang berada di dalam folder App.